---
layout: post
title: 2019-04-01-13-16 面试题
subtitle: Web前端面试题系列
date: 2019-04-01
author: Jalever
header-img: img/post_bg_fancyCrave.jpg
catalog: true
tags:
  - Interview Questions
---

- [rem 原理](#rem-%E5%8E%9F%E7%90%86)
- [实现三栏布局(两侧定宽，中间自适应）](#%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E4%B8%89%E6%A0%8F%E5%B8%83%E5%B1%80%E4%B8%A4%E4%BE%A7%E5%AE%9A%E5%AE%BD%E4%B8%AD%E9%97%B4%E8%87%AA%E9%80%82%E5%BA%94)
- [BFC（块级格式化上下文)](#bfc%E5%9D%97%E7%BA%A7%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E5%8C%96%E4%B8%8A%E4%B8%8B%E6%96%87)
- [Links](#links)

## rem 原理

- `rem`布局的本质是等比缩放，一般是基于宽度，假设将屏幕宽度分为 100 份，每份宽度是 `1rem`，`1rem`的宽度是**_屏幕宽度/100_**,，然后子元素设置`rem`单位的属性，
  通过改变`HTML`元素的字体大小，就可以设置子元素的实际大小。

- `rem`布局加载闪烁的问题

解决方案，媒体查询设置根元素字体大小，比如设计稿是`750px`;对应的开发方式是 `1rem = 100px`,那 `375px` 的 `font-size` 大小就是 `50px`

- 比`rem`更好的方案（缺点兼容不好）

`vw`(`1vw`是视口宽度的`1%`，`100vw`就是视口宽度),`vh`(`100vh`就是视口高度)

## 实现三栏布局(两侧定宽，中间自适应）

- 采用了 `absolute`，导致父元素脱离了文档流，那所有的子元素也需要脱离文档流。如果页面复杂，那开发的难度可想而知
- 利用浮动 当中间内容高于两侧时，两侧高度不会随中间内容变高而变高
- 弹性盒子布局
- 利用负边距和浮动,实现起来比较复杂
- 利用网格布局

## BFC（块级格式化上下文)

- `BFC` 的原理
  - `BFC` 内部的子元素，在垂直方向，边距会发生重叠。
  - `BFC` 在页面中是独立的容器，外面的元素不会影响里面的元素，反之亦然。
  - `BFC` 区域不与旁边的 `float box` 区域重叠。（可以用来清除浮动带来的影响）。
  - 计算 BFC 的高度时，浮动的子元素也参与计算
- 如何生成`BFC`

  - 方法 1：`overflow`不为`visible`，可以让属性是 `hidden`、`auto`
  - 方法 2：浮动中：`float`的属性值不为`none`。意思是，只要设置了浮动，当前元素就创建了`BFC`。
  - 方法 3：定位中：只要`posiiton`的值不是 `static`或者是`relative`即可，可以是`absolute`或`fixed`，也就生成了一个`BFC`。
  - 方法 4：`display`为`inline-block`, `table-cell`, `table-caption`, `flex`, `inline-flex`

- `BFC`应用
  - 阻止 `margin` 重叠
  - 可以包含浮动元素 —— 清除内部浮动(清除浮动的原理是两个 `div` 都位于同一个 `BFC` 区域之中)
  - 自适应两栏布局
  - 可以阻止元素被浮动元素覆盖

## Links

[五年面试，三年模拟](https://juejin.im/post/5ca0425e51882567ce181037)
