---
layout: post
title: 设计模式的7大原则
subtitle: Web Development
date: 2020-07-06
author: Jalever
header-img: img/post_2019_web_development_bg.png
catalog: true
tags:
    - Web Development
---

- [设计模式的目的](#设计模式的目的)
- [设计模式七大原则](#设计模式七大原则)
    - [单一职责原则](#单一职责原则)
    - [接口隔离原则](#接口隔离原则)
    - [开闭原则](#开闭原则)
    - [依赖倒转原则](#依赖倒转原则)
    - [里氏替换原则](#里氏替换原则)
    - [迪米特法则](#迪米特法则)
    - [合成复用原则](#合成复用原则)
- [参考](#参考)

## 设计模式的目的
编写软件过程中，程序员面临着来自耦合性，内聚性以及可维护性，可扩展性，重用性，灵活性等多方面的挑战，设计模式是为了让程序(软件)，具有更好的

- 代码重用性 (即：相同功能的代码，不用多次编写)
- 可读性 (即：编程规范性, 便于其他程序员的阅读和理解)
- 可扩展性 (即：当需要增加新的功能时，非常的方便，称为可维护)
- 可靠性 (即：当我们增加新的功能后，对原来的功能没有影响)
- 使程序呈现高内聚，低耦合的特性

## 设计模式七大原则

#### 单一职责原则
单一职责原则表示一个模块的组成元素之间的功能相关性。从软件变化的角度来看，对类来说，一个类应该只负责一项职责。
假设某个类 P 负责两个不同的职责，职责 P1 和 职责 P2，那么当职责 P1 需求发生改变而需要修改类 P，有可能会导致原来运行正常的职责 P2 功能发生故障。

单一职责原则注意事项和细节

- 降低类的复杂度，一个类只负责一项职责
- 提高类的可读性，可维护性
- 降低变更引起的风险
- 通常情况下，我们应当遵守单一职责原则，只有逻辑足够简单，才可以在代码级违反单一职责原则；只有类中方法数量足够少，可以在方法级别保持单一职责原则

#### 接口隔离原则
客户端不应该依赖它不需要的接口，即一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上

接口隔离原则，其 "隔离" 并不是准确的翻译，真正的意图是 “分离” 接口(的功能)

#### 开闭原则
开放-关闭原则表示软件实体 (类、模块、函数等等) 应该是可以被扩展的，但是不可被修改。(Open for extension, close for modification)

- 如果一个软件能够满足 OCP 原则，那么它将有两项优点：
- 能够扩展已存在的系统，能够提供新的功能满足新的需求，因此该软件有着很强的适应性和灵活性。
已存在的模块，特别是那些重要的抽象模块，不需要被修改，那么该软件就有很强的稳定性和持久性

#### 依赖倒转原则
依赖倒转原则(Dependence Inversion Principle)是指：

- 高层模块不应该依赖低层模块，二者都应该依赖其抽象
- 抽象不应该依赖细节，细节应该依赖抽象
- 依赖倒转(倒置)的中心思想是面向接口编程
- 依赖倒转原则是基于这样的设计理念：相对于细节的多变性，抽象的东西要稳定的多。以抽象为基础搭建的架构比以细节为基础的架构要稳定的多。在 java 中，抽象指的是接口或抽象类，细节就是具体的实现类
- 使用接口或抽象类的目的是制定好规范，而不涉及任何具体的操作，把展现细节的任务交给他们的实现类去完成

#### 里氏替换原则
在编程中常常会遇到这样的问题：有一功能 P1, 由类 A 完成，现需要将功能 P1 进行扩展，扩展后的功能为 P，其中P由原有功能P1与新功能P2组成。新功能P由类A的子类B来完成，则子类B在完成新功能P2的同时，有可能会导致原有功能P1发生故障。

里氏替换原则告诉我们，当使用继承时候，类 B 继承类 A 时，除添加新的方法完成新增功能 P2，尽量不要修改父类方法预期的行为。

里氏替换原则的重点在不影响原功能，而不是不覆盖原方法

#### 迪米特法则
1. 一个对象应该对其他对象保持最少的了解
2. 类与类关系越密切，耦合度越大
3. 迪米特法则(Demeter Principle)又叫最少知道原则，即一个类对自己依赖的类知道的越少越好。也就是说，对于被依赖的类不管多么复杂，都尽量将逻辑封装在类的内部。对外除了提供的 public 方法，不对外泄露任何信息
4. 迪米特法则还有个更简单的定义：只与直接的朋友通信
5. 直接的朋友：每个对象都会与其他对象有耦合关系，只要两个对象之间有耦合关系，我们就说这两个对象之间是朋友关系。耦合的方式很多，依赖，关联，组合，聚合等。其中，我们称出现成员变量，方法参数，方法返回值中的类为直接的朋友，而出现在局部变量中的类不是直接的朋友。也就是说，陌生的类最好不要以局部变量的形式出现在类的内部

#### 合成复用原则
组合/聚合复用原则就是在一个新的对象里面使用一些已有的对象，使之成为新对象的一部分; 新的对象通过向这些对象的委派达到复用已有功能的目的。
在面向对象的设计中，如果直接继承基类，会破坏封装，因为继承将基类的实现细节暴露给子类；如果基类的实现发生了改变，则子类的实现也不得不改变；从基类继承而来的实现是静态的，不可能在运行时发生改变，没有足够的灵活性。于是就提出了组合/聚合复用原则，也就是在实际开发设计中，尽量使用组合/聚合，不要使用类继承

## 参考
[设计模式前传——学设计模式前你要知道这些](https://juejin.im/post/5e3660506fb9a02feb5b9ac5#heading-18)









